{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2636
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20960\viewh5680\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f0\b\fs36 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
1-\
La zone Jules Ferry (lieu de l\'92ancienne Big Jungle) est transform\'e9e en zone prot\'e9g\'e9e pour les oiseaux migrateurs, vue d\'92un poste d\'92observation des oiseaux \
\
2-\
On pourrait croire au brouillard mais c\'92est la fum\'e9 de feu de camp que l\'92on peut apercevoir aux lisi\'e8res des jungles. \
\
3-\
Plage de Calais, sa fronti\'e8re et sont port.\
\
4-\
L\'92\'e9t\'e9 les bras se d\'e9voilent laissant apercevoir des tatouages artisanaux ou non. Beaucoup ont des oiseaux, je lui ai demand\'e9 pourquoi. Il m\'92a pris pour un con en me disant \'ab devine \'bb pour souligner l\'92\'e9vidence de ceux-ci. \
\
5-\
Grille prot\'e9geant le port de Calais. Un parterre de fleur y est plant\'e9 au pied de celui-ci. Certains dispositifs antimigrants sont v\'e9g\'e9talis\'e9s. \
\
6-\
Zone prot\'e9g\'e9e pour les oiseaux migrateurs, des passants les observent. \
\
7-0\
\
8-\
Cap gris nez, de l\'92autre c\'f4t\'e9 l\'92Angleterre.\
\
9-0\
\
10-\
Mur emp\'eachant l\'92acc\'e8s \'e0 une station service prot\'e9geant les camions.\
\
11-0\
\
12-\
\'c0 force d\'92attente la peine ce marque dans la pierre comme dans la chair. \
\
13-\
Le Dragon, symboliquement gardien d\'92un seuil, est devenu le nouvel attrait touristique de la ville, il est install\'e9 sur la digue longeant la plage, face \'e0 l\'92Angleterre. \
\
14-\
Usine en friche. \
\
15-\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 \outl0\strokewidth0 \strokec2 Calais plage, nouvelle construction de Calais visant \'e0 dynamiser la ville.\cf2 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 \
16-\
\
\
17-\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf0 \outl0\strokewidth0 \strokec2 Les d\'e9mant\'e8lements ne sont pas visibles, lorsque la police part seul les marques au sol restent pour t\'e9moigner.\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 \outl0\strokewidth0 \
\
18-\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf0 \outl0\strokewidth0 \strokec2 \'abLe mur de la honte\'bb, sur ce dispositif antimigrant les graffitis le d\'e9non\'e7ant sont \'e9ffac\'e9 mais des traces restent.\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf2 \outl0\strokewidth0  \
\
19-\
Dent du dragon install\'e9 devant la gare\
\
20-\
Abraham dans le quartier du Beau-Marais achetant de la bi\'e8re et des cigarettes pour patienter avant la nuit. Beaucoup de migrants et de Calaisiens s\'92approvisionnent dans ce quartier pour avoir des cigarettes moins ch\'e8res.\
\
21-0\
\
22-0\
\
23-0\
\
24-\
Chemin de d\'e9sire aux arbores d\'92une jungle. \
\
25-0\
\
26-0\
\
27-0\
\
28-\
Cimeti\'e8re de Calais, une partie est r\'e9serv\'e9e aux petites concessions de fortune. C\'92est ici o\'f9 sont enterr\'e9s les corps des migrants retrouv\'e9s dans la Manche qu\'92on ne peut identifier. \
\
\
\
\
}